msTomARUM ιιι. 15. 95

οὗ γὰρ αὐτῷ ’προσήκειν τὰ τοιαῦτα, α’λλοὶ ’τούναντίον πᾶν,Δ.ῦ. ι34ι

εἴ τις πρὸς μητέρα βασιλεῖ’ συνέβαινε διαφορὰ , πάντα ποι-

εἴν καὶ πραγματεύεσθαι, ἐξ ὧν ἄν διαλλάττειν ἦν. τοῦτο

γὰρ γνώρισμα φιλίας ἀληθοῦς, ἃ δὲ ἐκεῖνοι συμβουλεύουσιν,
ὅὲχθροτάτου καὶ τούς τρόπους διεφθαρμένου καί tofi μηδενὸς -

ἀξίου. αὐτὸς δὲ ου’ την βασιλέως θεραπεύων δύναμιν, τόνο

φιλοῦντα ὑποκρίνεσθαι, α’λλῖ ἐκ πρώτης ἡλικίας ἄχρι νῦν, ”

Su? δὲ θαῤῥεΐν, ὥς καὶ μέχρι παντὸς, α’ληθης καί βέβαιος

εἶναι φίλος βασιλεῖ προῃρημένος. ἦ μὲν οὖν κατὰ τοῦ μετ
ιογοὶλου δομεστίκου ἐνέδρα τοῦτον τὸν τρόπον διελύθη.

ιε’. Οἱ συνεσκευακότες δὲ ὅρῶπες ἤδη ἐκείνῳ μὲν oedem

δεινὸν ἐκ τῆς ἐπιβουλῆς γεγενημένον, αὐτῶν δὲ την μοχθη-

ρίαν ἐγνωσμένην, κατ’ δείσαντες, μή τι διὰ ταῦτα πείσωνται

δεινὸν , οῗ τε ἄλλοι τρόποις δή τισιν ἑτέροις ἐπειρόντο τὸν
marsya, δομέστικον καταλλάττειν ἑαυτοῖς , καίτοι πρὸς ἄμυναν · ·

ὁρμημένον οὐδαμῶς· καί ὅ παρακοιμοόμενος τήν τε πρὶν

α’δοξίαν ἐννοῶν καὶ τὴν νῦν εἰς ἢν ἕληλάκει εὐδοξίαν δι’ ἐκεί--

νου, καί ὥς αὸτὸς οὐδὲν εὔγνωμον, ουίΥ ἐπιεικὲς διενοήθη,

ἀλλ’ ἤδη καθαρῶς τῶν δυσμενεστάτων ἐξελήλεγκται α’)’ν καί
αοδεάτας, μὴ εἰς τήν προτέραν τύχην ὑπ’ ἐκείνου ὠργισμένου Ρ, 396

καταστῇ, ἐσκέψατο, μη με’σίταις χρήσασθαι πρὸς ἐκεῖνον

καί διαλλακταῖς , ὥς ὀλίγα ἢ οὐδὲν δυνησομένοις, α’λλάιίτὸς

δι’ ἑαυτοῦ παραιτεῖσθαι , ἄντιρ’ῥοτιον τῆς πανουργίας ἐπιδειτ

ξάμενος τὴν μεταβολήν. καί γράμμασι τοὶς πρὸς ἐκεῖνον ἑξ·-

2. ποιεῖν M„ πονεῖν Ρ. ra. δεινὸν οιιι. Μ.

faceret moliretnrque omnia.- quod sit veri amoris indicium. Quod
antem illi suaderent, hominis esse inimicissimi moribusqueN perdi-
tissimi et nullius frugis. Se non potentiam imperatoris reverentem
amicum lingere: sed a prima aetate usque in hanc diem verum
constantemque amicum esse deliberasse divino ue beneflcio semper
fore. Insidiae igitur contra domesticum sic pro igatae suut,

15. Repertores doli, videntes nihil ei artibus suis evenisse
mali suam ue improbitatem patefactam, et formidantes, ne quid
praeterea irius paterentur, cum alii modis aliis apud magnum
domesticum se in gratiam restituere laborabant (quamquam de* ta-
lione et vindicta ne tantillum solicitum) tum praefectus sacri cubi,-
culi et pristinam vilitatem et praesentem claritatem suam, ad quam
per illum esset evectus, secum reputans, et se nihil aequum ac
probum in eum cogitasse, sed iam malevolentissimum deprebensum3
timensque, ne ab eo infenso acl priorem conditionem redigeretur„
non uti interpretibus aut reconciliatoribus, qui parum aut nihil
effecturi essent, sed per se ipsum veniam impetrare constituit, ex
improbo se iam bonne frugi factum demonstrando videlicet. ltaque

[-

